xxx Blažej Sudol xxx    HR
U mračnim dubinama zime,
majka sluša prvih zvukova
joj potpuno novi dječji mladunaca.
Nazovimo ovu mama medvjed "Sky".
I njezini mladunci su Scout i Amber.
Bok, malo dečki.
Sky će uskoro saznati da, za medvjede,
to je gotovo nemoguće.
da su na sigurnom.
to je toplo i udobno.
I nakon cijele zime zajedno,
vjerojatno miriše prilično loše.
Sky naporno radili prošlog ljeta,
jede više od 90 kilograma ribe dnevno,
pohraniti do dovoljno masti
da traje kroz tih ranih mjeseci.
Ali sad je gladna,
, a ako ona ne jede prije,
Sky treba dobiti svoje mladunčad
do obale,
, a ona se nada da lososa
će biti u izobilju ovog ljeta.
Ali nema jamstva.
Ok, zagrljaj vrijeme je prošlo.
Ovi medvjedi trebaju doći u pokretu.
Ovo je priča
njihove nevjerojatne prve godine.
Ovi mali mladunci će biti hrabri
Drugi njihove šape
dotaknuti snijeg.
To je Aljaska Poluotok.
S više od pet milijuna hektara
zaštićenih nacionalnih parkova,
to je dom tisuća smeđih medvjeda.
Prije pet mjeseci,
Sky popeo ove planine
kopati svoju jazbinu.
Ali sada, oni su svoju najveću prepreku.
Oni moraju dobiti
sve
preko tih smrznutih planina
Nebo je očito oduševljeni
biti slobodni od smrdljivom brlogu.
"Čekaj, mama!"
Možda malo previše oduševljeni.
Ništa kao majke nježnim dodirom.
Kao i mnogo novih majki,
Sky nema strpljenja
za dawdling.
"Dođi ovamo, ti.
Dođi ovamo."
"Šteta, mama!
Nisu zubi!"
"Oh!"
Nebo je malo za učenje
kada je u pitanju roditeljstvo.
Život je svakako lakše kada je
bio samo jedan medvjed.
"Hajde, dečki."
Ima dobar razlog
dijeliti se malo tvrd ljubav.
Oni imaju jako puno
od tla pokriti.
I svakim danom,
Putovanje će dobiti samo teže.
hoda u toplom suncu
na svijetle, proljetni dan
može činiti kao zabavu,
snijeg koji zaklonjena
ih preko zime
postaje smrtonosna neprijatelj.
lavina.
Ove masivne čudovišta
brzine dohvata
do 80 milja na sat.
zid snijega i leda
barreling nad svime u svom putu.
Nebo i mladunčad sretan ovaj put,
ali to je dobar podsjetnik
da im je potrebno da ostanu kreće.
Amber je našao pametan način
držati korak sa svojom mamom,
samo stopirati.
idemo.
Ali Scout, što
više avanturistički jedan,
Oni već putuju
za više od tjedan dana,
a uspon je sve samo jači.
penju svoju konačnu planinu,
Scout i Amber probati njihov najbolji,
, ali to sigurno nije lako.
Oni se nalaz
malo na vrhu svake druge.
sam to napravio na summitu.
spust skroz odavde.
zima snijeg otopio
dolje uz obalu Aljaske,
i sve to zeleni
nudi obećanje nešto za jesti.
mirna livada.
Vrijeme je za malo odmora.
Amber je sigurno da je to lako.
Ovo je jedno mladunče
tko stvarno voli borave u blizini majke.
Ali Scout djeluje kao
on je prestar da se nosi okolo.
medvjed vožnje su za bebe.
Scout Ne mogu vjerovati da ono što vidi.
"Drugi medvjeda?"
"Ima i drugih ima na svijetu?"
"Jesu li svi znali da je?"
Sky učinio.
I ona je bila dolazak ovdje
svakog ljeta od.
Svi ovi medvjedi Sišao
s planina.
Oni gladuju.
Ono što stvarno trebate je protein
iz hrpe lososa.
Ali to će učiniti u slučaju krajnje nužde.
To je kao poravnanja za prljave salatu.
Nebo i Amber su iscrpljeni
nakon dugog puta.
Ovo mjesto je puno medvjeda!
Scout je u potrazi za uzor.
Koji imati će mu narasti do biti?
Mogao bi biti ljuti medvjed.
Borba cijelo vrijeme.
Čini se kao puno posla.
Ne, ne, ti medvjedi
su način previše umiljat.
On definitivno želi biti
teže od toga.
Scout je siguran da ćete
barem jedan medvjed on može pogledati do.
"Pa ..."
"Možda je to ... Ma ne."
"Ma daj."
"Netko je nešto učiniti!"
"Ha? Wow."
"On izgleda zabavno barem."
"Samo jedan medvjed."
"Jedan medvjed, koji je najteži,
zgodnih medvjed. "
"Vi, gospodine ..."
"Želite li me potjerati?"
"Ne. Želite lizati komarca."
"Mislio sam da je medvjed bio bi,"
"Zaboravi."
"To je stvarno sramota."
Ako tvrd medvjed je ono Scout želi,
on je upoznati upravo to.
Ovaj medvjed je ogroman.
Na više od 1.000 funti,
on je tri puta veći od neba,
i to livada je njegov travnjak.
On je uvjeren, dominantna,
i svi znaju
ostati izvan putu.
Sky mora zadržati svoje mladunčad daleko
od velikih muškaraca poput Magnus.
Ona će morati pronaći hranu
negdje mirnija.
Magnus bdije nad svojom domenom,
Ili ona-medvjed, biti specifičan.
Magnus mogao imati
pola tona težine baciti oko,
, ali on je dobio nikakvu igru.
Magnus, ti si tako očito.
Stavite malo misterija u nju!
Pick joj cvijeće
iz livadi ili nešto.
vidi da odlazim?
To je neka vrsta ...
To je medvjed za "Ne", mislim.
Ja sam zapravo počinju
da se osjećaju žao za njega.
Sky je pronašao miran kutak
na livadi
pustiti mladunčetu sestra.
i što im je potrebno
sve mlijeko koju mogu dobiti.
On je Sivi vuk,
i lopov od livade.
Ti vukovi znaju spor Medvjedić,
čini za brz, jednostavan obrok.
To je razlog zašto je
tako puno teže za Sky
od ostalih medvjeda.
kad se vozimo medvjeda
bez nosio svoj ​​pojas.
Nebo je našla pogon
na udaljeni, nepoznatom području.
Opasnosti se otkrivaju
gotovo odmah.
Prognani iz livadi
Magnus,
Chinook je narasla mršaviji, meaner,
i više očajan za hranu.
bilo koje hrane.
Čak i medvjedića.
postoji nigdje sakriti.
Sky mora stajati njezino tlo.
Chinook je kružila je opasno.
Ako Sky pokazuje slabosti,
on će napasti.
radio.
Sky uspješno održava svoju zemlju.
I Chinook nastavlja
njegov lov na drugom mjestu.
Scout i Amber mora biti
prilično impresioniran njihovom majkom.
u određeno doba godine
velika promjena dolazi preko obale.
Veliko područje ravnih muljevitih obala izloženi.
blatna pustinja
je skrivena blaga zakopana ispod.
na rubu plime
u potrazi za bilo što
koje bi mogle računati kao kalorija.
Medvjedi imaju
odličan osjećaj za miris.
nosove su sedam puta
osjetljiviji od pas tragač-a.
Scout ne čini se da se
što mama traži.
Jackpot.
Sky vuče gore mesnatu školjku.
To će pomoći u međuvremenu,
, ali jedna ili dvije školjke,
Ona je nakon oseke
dug put van.
Časna ne brine.
Radije uživajte
njegov prvi dan na plaži.
Amber odluči ostati u blizini mama.
izgleda malo manje, dobro, smiješno.
Ali Scout ne mari.
Voli Pijesak stvari.
"Pogledajte ovaj salto!"
"Pa, to je pola salto."
"Amber, pogledaj me!
Ja sam blato čudovište! "
"Real zreli, Scout.
Stvarni zrele."
"Ne, ma daj!
To je zabavno!"
"Idem ga pitati."
"Hej, ptica!"
"Hej, odakle ti ta riba?"
Nebo i Amber uživati
nekog vremena majka-kći lijepljenje.
Časna uči da je pijesak okus loše.
Oba mladunčad, na svoj način,
se voli svoj ​​prvi dan na plaži.
Gdje god Sky ide, gavran slijedi.
Raven može uočiti
Prilika iz putu do visoka,
"Hej, mama, kako ste otvorili
jedna od tih stvari, u svakom slučaju? "
"Mama!"
"Nema veze, ja sam ga dobio.
Dobro sam."
"Moja kandža ima ...
Mama, ..."
"Pa, što ćete učiniti
Ako vaš Claw zaglavi u školjke? "
"Neka ide."
"Mama, to je zaglavi u mom pandža!"
"Samo ga hodati ovamo. Samo uzimanje
moja školjka u šetnju, to je sve. "
"Pustite!"
"Ja ne želim da školjku svejedno."
Sky pokušava dobiti
koliko hrane kao što je ona može
Scout ne znam
što će se dogoditi s plimom.
On je samo umoran od dugog dana.
I sad, oni su okruženi
vodom.
Zamrzavanje hladne vode.
Kada Sky konačno glave
natrag na obalu,
ona pretpostavlja oba svoja mladunčad
su u neposrednoj blizini iza.
To je pogreška.
Scout je previše umorna da ide.
Amber primjećuje da je Scout nije
Samo dawdling ovaj put.
On je spavao.
On očajnički traži svoju majku.
I ona poziva natrag.
pozivajući ga da žuri.
struja je mnogo jači sada,
Scout je stvarno bore
da se vratim na zemlju.
Scout je ostao tvrd
i napravio ga sigurno na obalu.
I mladunci, dobro,
oni izgledaju prilično sretna
da vidimo jedni druge.
i mudflats su
više nije tako izložen.
Vrijeme je da krenemo natrag na livadi,
gdje je prštala boje.
Scout i Amber su lijepljenje vrijeme
tim ranim danima ljeta,
dok je njihova majka satovi
sa sigurne udaljenosti.
Bez ribe u blizini,
to je povratak na jede travu.
Scout je manje od impresioniran.
ovo doba godine,
sve što ima okus malo ustajao i suh.
S hranom u tako kratkom opskrbe,
Ove žestoke head-to-glava
može biti vrlo kratko,
, ali oni su sve češći.
Postaje napeto.
Medvjedići znati nešto osjeća u redu.
postoji nigdje sakriti.
Svatko gleda ih.
Vidjevši joj mladunčad nervozu,
Sky ide na njihovu
stranu kako bi ih zaštitio.
Magnus.
I ovaj put, on je stvarno gladan.
On je uočila mladunčad.
Sky mora brzo odlučiti što će učiniti.
to je izbor, ona će uskoro požaliti.
Chinook!
On skida nakon njih.
Chinook je mnogo jači od Sky,
Medvjedići da trčanje za to.
Sky pokušava ga dovesti daleko,
, ali umjesto da slijedi ju,
Chinook glave ravno za medvjediće.
On zna da ne može daleko dospjeti.
kaže mu mladunci su se skrivali
u zapisnicima.
Ali koje?
Sky očajnički traži
o mladunčetu.
Amber.
Ali ni traga Scout.
Amber ne želi otići
livada bez njezina brata.
Ali nebo zna što im je potrebno
biti u pokretu.
Chinook mogao vratiti
u bilo kojem trenutku.
Ona još uvijek ima Amber zaštititi,
bez obzira koliko
ona želi izgledati za Scout.
To nije laka odluka.
Nebo zna drugo mjesto uz obalu
Kao što je ona vodi svoje mladunčad postoji,
ona mora biti u nadi
Sreća joj se početi mijenjati.
Ivanje donosi
Dulje dana i novo mjesto za hranjenje.
Dok Sky i mladunci
kreću na sigurnije mjesto za jelo
ostali medvjedi napuste
livada, i glava za obalu.
Chinook je već ovdje.
Za sada, čekaju,
losos!
prva prilika za ribe.
To je punu godinu dana
budući da su medvjedi otišli u ribolov.
Izgleda da su malo zapušten.
"Imam ga! Imam ga!"
"Ja ... to sam imao."
"Ovo su jako sklizak ribe."
Samo Magnus ima dostojanstvo ovdje.
Magnus ne mora ribu,
jer on ima plan.
On će potrajati
god Chinook hvata.
"Da, to je to, Chinook."
"Daj mi tu ribu."
"Dobro medvjed."
Magnus seli u.
Magnus konačnici pobjeđuje,
Chinook samo može šepati daleko
gledajući njegovo teško zarađen obrok
ići u tuđe želucu.
Chinook neće zaboraviti.
Daleko od opasnosti
na prepunoj plaži losos,
Nebo i njezini mladunci još uvijek traga
za mirno mjesto za hranjenje.
Scout dobiva rastresen
od najmanjih stvari,
usporava ih.
ih netko slijedi.
Tikani je osjetio priliku.
Ako je on dovoljno tiho,
on može ugrabiti dawdling mladunče.
Scout napadi!
ga na miru.
Ali Sky ostaje blizu.
Imajući to Mama medvjeda
Dobar oko na njezine medvjediće.
Tikani je uobičajena Ukoliko ne rade,
, ali to ne znači da se odustaje.
Samo nekoliko kilometara do obale
Sky slijedi gavran poziv
na vrlo posebnom mjestu.
skriveno svetište
gdje se medvjedi mogu
raspuste straže.
Lijep nalaz, gospodin Gavran.
dobro oko.
Sky moraju biti zabrinuti
O njezinoj opskrbi mlijekom.
Ako ona ne jede tona lososa
do kraja ljeta,
ona neće imati dovoljno masnoća nakupili
hraniti Scout i Amber
Nebo zna da je prije predugo
ona će se morati suočiti
losos plaža.
Ali prvo, ona ima malo poslastica
pokazati svoju mladunčad.
Kad plima povuče,
oceana postaje
Tajna restoran,
služeći se dagnje pokrivene stijene.
To je sve-te-može-jesti,
ali morate pažljivo jesti.
Medvjedići čini posve zbunjena.
"Ovo je stvarno hrskavi."
Ali Nebo zna da
Dobar pandža-puna je vrijedno.
Ona koristi svoje moćne šape
izložiti skriveni snack.
Rock jegulje.
, ali oni su bolji od ničega.
Scout misli
on ima mišiće za taj posao.
Dok Amber omogućuje njenu majku
učiniti sve teške lifting.
I pametan gavran
prikuplja svoju nagradu.
"Hej, to je moja."
"Ja se štedi da!"
To je puno posla,
, ali nema ništa drugo
na izborniku upravo sada.
Joj!
losos napokon stigao
u velikom broju.
to je ono što su medvjedi
su čekali cijelo ljeto.
more je bubbling s ribom,
i njihovi masivni brojevi
bi ih mnogo lakše uloviti.
Već ste nedostaje.
Chinook ne ostavljajući
netko ukrasti ribu od njega ovaj put.
bez Magnus oko,
on je dobio više nego zalogaj.
Čak Tikani je ovdje,
testiranje svoje vještine ribolov.
to je teže nego što izgleda.
I nema zabune
neiskusne one ovdje.
onda je to samo stvar
jesti svoj ​​ulov
prije nego što netko drugi ne.
Požurite, malog čovjeka!
Run!
Znate, kada je vuk
hodanje kao što je to,
Glava dolje,
spor i odmjeren.
Lopov na poslu.
Impresivno.
I on nije ni dobiti repom mokro.
čini se gotovo nemogućim
da su medvjedi mogu biti previše puna jesti.
Ali to je upravo
što se događa ovdje.
I zanima ...
Ovaj lik izgleda kao moj tata
kad je gledate TV.
"Gledala sam to."
losos samo čekaju
prije nego što mogu početi tarifni
uzvodno na mrijest.
Oni su proveli
cijele zime u slanoj ocean,
i to će potrajati
nekoliko tjedana za njihovim tijelima
da se prilagode svježe vode.
objesiti oko plićaku
Rijeka usta iza plaže,
skriveni odakle
Medvjedi su u lov.
Nebo je prvi put da se ovdje,
, a ona je
dobila mjesto sve do sebe.
To je ogromna količina ribe.
Ona mora iskoristiti
o situaciji sada,
, ali ona zna da je rizično
da napuste mladunčad.
samo ima toliko vremena
prije nego što su ostali medvjedi dolaze.
Ona će loviti mnogo učinkovitije
ako ona to ide sama.
Ona odluči da je vrijedno rizika.
Medvjedići pokušati obraniti
Sky juri natrag, i Tikani povlači.
Sky uzeo joj mladunčad
na svakom mjestu ona zna na obali
bez sreće.
skrovitim mjestima kao što su Golden Pond
da se ponekad napuni ribe.
Ali oni su teško naći,
a uspon je strm.
Sky nema puno izbora,
i oni sada koriste
na svježe vode.
Njihovo putovanje uzvodno
napokon može početi.
To je gotovo nevjerojatno misija.
Pokušavaju vratiti u točno
na istom mjestu gdje su izlegle.
Oni se oslanjaju na kemijske signale,
okus vode,
im reći točno gdje da ide.
Neki putuju i do 30 km uzvodno
protiv nemilosrdan struje.
I često, slapovi su samo
prestrma pustiti ih da prođu.
Ne može se kupati bilo veće,
to lososa će samo morati pričekati
u mali bazeni ispod.
Ovo je mjesto gdje su losos na čelu.
mirna, plitke vode koje nude
idealno mjesto za polaganje jaja.
Nebo i mladunci su upravo stigli, previše.
sam proveo posljednja dva tjedna
penjanje svoj ​​put na ovom osamljenom mjestu.
Nebo je šokantno tanka.
Ona je u nadi da je to napravio
Za Losos prvog dolaska
tim mirnim vodama.
Ali njezin vrijeme je heartbreakingly off.
riba još uvijek zaglavi
U nastavku bazenima.
Nema ništa za jesti.
Izgleda da ovaj put
Gavran je bio u krivu.
Oni mogu biti mokar i zamrzavanje,
, ali je kiša zapravo daje Sky
i mladunci
Neki prijeko potrebna nada.
pljusak uzroci
razina vode raste
daje lososa točan guranje
što im je potrebno da biste dobili natrag na stazu.
Da!
Nebo zna losos dolaze.
može gotovo ih kušati.
Sky pretraga.
Gdje su oni?
To je njezin prvi riba ove sezone.
Scout skida ići.
Ali Amber mazite se
za malo majke i kćeri dan sushi.
"Mama, losos je moj novi omiljena hrana."
"Idemo nikada nisu dagnje opet."
oni ne ostaju na jednom mjestu za dugo.
Oni su još uvijek na njihovom putu.
Nebo zna gdje su krenuli,
i to je mjesto daleko previše opasno
za majke s malom mladunaca.
bez ikakvih drugih opcija,
Ovo su Great Falls.
Samo najveći
i najopakijih dolaze ovdje.
Ako želite uloviti masne ribe,
moraš biti na pravom mjestu
u pravo vrijeme.
I čak i tada, i ...
... ne postoji jamstvo.
Magnus je stari profesionalac.
Samo otvori usta.
Natjecanje za najbolji
mjesta za ribolov je intenzivan.
Ali on nije zaboravio
koliko je moćan je Magnus.
Vrijeme je za malo podsjetnik.
Chinook otkupa.
Magnus ostaci
neprikosnoveni vladar od Great Falls.
Nebo i mladunci su otkrili
mirno mjesto
duboko u šumi,
uzvodno od Great Falls.
Ljeto je skoro gotovo,
i uz obećanje pada,
mladunci već rastu
njihove debele zimske kapute.
s gotovo bilo lososa,
Sky nije imao priliku da izgradi
Ja joj mast rezerve za zimu.
bez hrane,
Scout i Amber
neće to učiniti kroz hibernacije.
Slabo Sky.
Pokušala teško tijekom cijele godine kako bi se
dobra mama i držati joj mladunčad sigurno.
Ona je izgubila i totalno iscrpljeni,
, ali ona još uvijek ne želi
odustati od borbe.
To je Zlatni Ribnjak,
gdje Sky htjela da joj mladunčad.
U određenim godinama, losos se okupimo
U nezamislivih brojki.
The Raven pozivi, tražeći Sky slijediti.
Sky teško mogu vjerovati očima.
Toliko medvjeda, mirno okupili.
Sigurno i dobrodošlice.
I više od lososa
ona i mladunci možete tresti šapu u.
Sa svim ovim lososa,
mladunci će rasti masnoće,
Nebo će biti u mogućnosti
da bi ih ide preko zime.
Nebo je dugo,
teško putovanje je napokon gotovo.
Ispada da je tvrd medvjedu
Scout je u potrazi za
bio tik uz njega, sve zajedno.
Kao zimskih pristupa,
svi medvjedi počinju svoje putovati
natrag u planine.
Scout i Amber će se oslanjati
o njihovoj majci za iduće dvije godine,
jača
sa svake sezone prolazi.
iskopati brlog za zimski san.
za sljedećih šest mjeseci,
svi medvjedi će ostati spava
pod dubokim snijegom.
Ode Chinook.
On je preživio još jednu godinu.
I moćni Magnus daje
jedan zadnji pogled preko njegova područja.
Kažu da prva godina
roditeljstva je najteže.
Ali Sky je bio strpljiv i odlučan.
Ona nikada nije prestao brinuti.
I njezina nagrada?
Osam male šape joj sljedeći
back up planinu
za dugo, zimskog sna.
Ići okolo. Ići okolo.
Ići okolo.
Hej, medvjed.
Dobro. Upravo tamo.
B a y !!!
B l a ž !!!